# Курсовая работа

1. **Бизнес-цели**
    1. Стимулировать спрос на товары компании.
    2. Формирование позитивного образа бренда который позволит выигрывать конкуренцию при прочих равных.
    3. Увеличение клиентской базы.
2. **Функциональные требования**
    1. Пользователь должен иметь возможность найти подходящую для него группу по интересам и вступить в нее, либо - создать ее сам. При поиске групп учитываются интересы пользователя, а также локация в которой он тренируется/собирается тренироваться.
    2. Пользователи должны иметь возможность общаться между собой в чате в рамках вышеупомянутых групп.
    3. Пользователь должен иметь возможность удобным образом уведомить участников групп, в которых он состоит, об успехах, которых он добился в том виде спорта, которым они все увлекаются. Это может быть отправка автоматически формируемого сообщения другим участникам при достижении определенных показателей (автоматически или по действию пользователя).
    4. Пользователь должен иметь возможность поделиться своими успехами и показателями с друзьями в социальных сетях, соответственно они должны быть интегрированы с нашей системой.
    5. Пользователь должен иметь возможность изучить показатели своей тренировки, а также сравнить увидеть сравнение ее показателей с данными за прошлый период.
    6. Пользователь должен возможность изучить свои показатели тренировок в сравнении с другими людьми (другие пользователи приложения, спортивные показатели профессиональных спортсменов).
    7. Пользователь должен иметь возможность указать свой инвентарь, а система напомнит ему, когда придет время его обновить.
    8. Пользователь должен иметь возможность получить подсказки по составлению тренировок и их расписания, либо готовый их план. При этом должен учитываться имеющийся у пользователя инвентарь. Также должна быть возможность составлять и получить подсказки по составлению групповых тренировок совместно с другими участниками группы, в которой пользователь занимается.
    9. Геймификация. Приложение должно начислять пользователю баллы за новые достижения, участие и призовые места в соревнованиях, за занятие еще одним новым для него видом спорта. Этими баллами можно частично расплатиться за новый инвентарь как бонусами.
    10. Должна быть возможность устраивать промо акции (в том числе локальные, по региону) и посредством уведомлений вовлекать в них потенциально заинтересованных пользователей. 
    11. Пользователь должен иметь возможность получать новости интересующих его видов спорта.
    12. Пользователь должен иметь возможность подключать сторонние устройства для отслеживания тренировок и получаемые с них данные также должны использоваться системой для анализа тренировочного процесса наряду с использующимися в базовом варианте фитнес-функциями смартфона.
    13. Система должны быть интегрирована с уже существующими приложениями компании, чтобы пользователь мог через одно приложение найти интересующий его товар, совершить заказ и отследить статус последнего, а также получить уведомления, которые он получает из этих систем.
    14. Должна быть возможность задействовать систему для проведения соревнований, то есть должна быть возможность пройти регистрацию на данное спортивное событие через приложение, должна быть возможность получить свои результаты и поделиться ими с участниками групп и в социальных сетях, получить за них баллы.
3. **Анализ стейкхолдеров и их интересов**
    1. Руководители компании и проекта. *Получение прибыли, рост финансовых показателей.*
    2. Сотрудники компании. *Развитие карьеры, повышение заработной платы, получение премий, получение опыта который будет полезен в будущем, облегчение рабочего процесса.*
    3. Владельцы компании. *Получение прибыли, повышение капитализации компании.*
    4. Акционеры компании. *Получение прибыли, повышение капитализации компании.*
    5. Клиенты / покупатели продукции компании. *Возможность удобно и быстро совершать покупку товаров. Получение скидок на товары.*
    6. Клиенты / пользователи спортивных приложений компании. *Возможность измерения максимального количества показателей тренировок. Возможность демонстрировать свои достижениями. Возможность находить людей со схожими спортивными интересами. Помощь с составлением планов тренировок.*
    7. Государственные регуляторы. *Соблюдение законов.*
    8. Спортивное сообщество. *Возможность автоматизировать организационные процессы проведения соревнований.*
    9. Партнеры и дистрибьюторы. *Повышение получаемой от сотрудничества прибыли.*
4. **Разработка концептуальной архитектуры**
    1. Доменные сущности
        1. Пользователь (User)
        2. Товар (Product)
        3. Номенклатура (Nomenclature)
        4. Продажа (Order)
        5. Инвентарь пользователя (Equipment)
        6. Инвентарная единица пользователя (Equipment Item)
        7. Тренировка (Training)
        8. План тренировки (Training Plan)
        9. Рекомендация для тренировки (Training Hint)
        10. Группа пользователей (Group)
        11. Чат (Chat)
        12. Сообщение (Message)
        13. Сенсор (Sensor)
        14. Тип показателя (Athletic Performance Metric Type)
        15. Запись показателя (Athletic Performance Metric)
        16. История показателей (Athletic Performance Metric)
        17. Соревнование (Tournament)
        18. Участник соревнования (Tournament Participant)
        19. Достижение (Achievement)
        20. Баланс (Balance)
        21. Бонус (Bonus)
        22. Новость (News)
        23. Программа лояльности (Loyalty Program)
    2. Схема
        
